Эрчүүд ээ, та 40 гарсан уу?
Өглөө сэрэхэд нэг л ядарч сульдсан байдаг уу?
Нэг л сулбагар, залхуутай санагдаад байна уу?
Жэффэрис.
Баяр хүргэе, Жэф.
Юунд тэр вэ?
Өнөөх гипснээсээ салж байгаад чинь.
Намайг гипсээ авна гэж хэн хэлсэн юм?
Өнөөдөр чинь Лхагва гараг шүү дээ.
Хөлөө хугалснаас чинь хойш долоон долоо хоног болж байна. Тийм үү, үгүй юү?
Ганнисон, чи ийм муу ой тогтоолттой байж яаж ийм том редактор болсон юм бэ?
Арвич хямгач, ажилсаг, шаргуу байсных.
Бас дээр нь хвлэн нийтлэгчийг нарийн бичигтэй нь барьж авсных.
Би өдрөө андуурчихаж уу?
Үгүй.
Үгүй дээ, долоо хоногоо андуурчихаж.
Ирэх Лхагва гарагт л би энэ гипсэн гэрээсээ мултарна.
Харамсалтай байна даа, Жэф.
За яах вэ, өдөр бүр аз таарна гэж юу байх вэ.
Намайг залгаагүй гээд бодчих доо.
Чамд үнэхээр харамсаж байна шүү, Ганнисон.
Намайг дахиад бүтэн долоо хоног гипстэй байна гэхээр чамд хүнд тусаж байгаа бололтой.
Тэр ганц долоо хоногоос болоод би шилдэг зурагчнаа,
чи харин маш том даалгавраа алдаж байна.
Хаана вэ?
Энэ талаар яриад ч хэрэггүй дээ.
Хөөе, алив л дээ. Хаана юм?
Кашмир.
Өнөө өглөө салбарын эрхлэгчээс нууц мэдээ авсан юм.
Тэндхийн байдал тун удахгүй дэлбэрэх нь байна шүү.
Би чамд юу гэж хэллээ? Дараагийн ажиглах газар тэр мөн гэж би хэлээгүй билүү?
Хэлсэн л дээ.
За, би хэзээ хөдлөх вэ? Хагас цагийн дараа юу? Нэг цагийн дараа юу?
Энэ гипстэйгээ юү? Чи хаашаа ч явахгүй ээ.
Битгий тэгж сүржигнээд бай.
Хэрэгтэй бол би жийпэн дээрээс ч, одос үхэр дээрээс ч зураг авчихна шүү.
Сэтгүүлийн хувьд чи дэндүү үнэ цэнэтэй тул бид эрсдэлд орж болохгүй.
Би Морган юм уу Ламбертыг явуулна.
Морган юм уу Ламберт гэнэ үү. Ёстой сайхан байна.
Би чиний төлөө үхэхээ шахчихаад байхад,
чи миний ажлыг өөр хүнд өгч намайг шагнаж байгаа юм уу.
Тэр уралдааны замын голд зогсож бай гэж би чамаас гуйгаагүй шүү дээ.
Чи нэг ер бусын онцгой зүйл хүсээ биз дээ. Тэгээд хүссэнээ авлаа.
Чи ч гэсэн хүссэнээ авсан шүү дээ. Баяртай, Жэф.
Байз даа, Ганнисон. Чи намайг эндээс яаж ийгээд гаргах хэрэгтэй байна.
Хоёр өрөө байранд зургаан долоо хоног зүгээр суулаа.
цонхоор хөршүүдээ харахаас өөр хийх ажил алга.
Баяртай, Жэф.
Үгүй ээ, Ганнисон, би...
Намайг энэ уйтгарын намагнаас татаж авахгүй бол,
би ямар нэг галзуу зүйл хийнэ шүү.
Ямар зүйл гэж?
"Ямар гэж үү?" Би гэрлэлээ.
Тэгээд би хэзээ ч хаашаа ч явж чадахгүй болно.
Чиний ч уг нь гэрлэх цаг чинь болсон доо,
ганцаардсан, зөнөг хөгшин болохоосоо өмнө.
Харин тийм ээ, чи намайг төсөөлж байна уу?
Халуун гэртээ яаран харьж,
угаалгын машин, аяга таваг угаагчийн чимээ,
хог бутлагчийн чимээ, үглээ эхнэрийн яриаг сонсож суух уу.
Жэф, эхнэрүүд одоо үглэхээ больсон, зүгээр л ярилцдаг болсон шүү дээ.
Тийм гэж үү? Тийм үү?
Магадгүй баячуудын хороололд ярилцдаг л байх.
Манай хороололд бол үглэсээр л байгаа.
Тийм үү? За, чи өөрөө л мэд дээ. Дараа залгая, Жэф.
Харин тийм ээ, дараагийн удаа сайн мэдээтэй залгаарай, за?
Өглөөний мэнд. Өглөөний мэнд гэж байна шүү!
Өө, өглөөний мэнд.
Би чиний оронд байсан бол тэгж гүн ухахгүй дээ.
Чи наад цэцэгнүүддээ дэндүү их ус өгөөд байна шүү.
Зүгээр дуугай байж болохгүй юу?
Үгүй ер!
Гайхаж гүйцэх нь ээ.
Нью-Йорк мужид хүн шагайвал зургаан сар албадан ажил хийлгэдэг ялтай шүү.
Өө, сайн уу, Стелла.
Тэр албадан ажилладаг газар нь цонх ч байдаггүй юм.
Дээр үед ийм хүмүүсийн нүдийг улайссан төмрөөр хатгаж сохолдог байсан юм.
Тэр байнга шагайж хардаг бикинитэй хүүхнүүд чинь нүдээ сохлуулах үнэтэй юм уу?
Ээ бурхан минь. Бид чинь бүгд л бусдыг шагайх өвчтэй болчихож.
Уг нь хүмүүс гэрээсээ гараад, өөрийнхөө гэр лүү нэг өнгийж харвал таарна.
Мэдлээ, дарга аа.
Эгэл боргил амьдралын гүн ухаан ямар байна даа?
Ридерз Дайжест, 1939 оны дөрөвдүгээр сар.
- За яах вэ, би хамгийн шилдгээс л эш татдаг юм. - Тийм байх аа.
Өнөө өглөө миний халууныг үзэх хэрэггүй дээ.
Дуугүй бай. Зуу давах нь уу, харъя.
Би уг нь цыган мэргэн төлөгч болох байж дээ,
даатгалын компанийн сувилагч хийж байхаар.
Би гай зовлонг андахгүй ээ. Арван милийн цаанаас ч үнэртэнэ шүү.
29 оны хямралыг дуулсан биз дээ? Би бүр урьдчилаад хэлчихсэн юм.
Стелла, чи яаж мэдэж чадав аа?
Өө, тун амархан.
Би Женерал Моторсын нэг захирлыг сувилж байсан юм.
Тэд "бөөрний өвчин" гэсэн ч би "мэдрэлээс болсон" гэж зүтгэсэн.
Тэгээд өөрөөсөө "Женерал Моторс юунд нь сандрав?" гэж асуулаа.
"Илүүдэл үйлдвэрлэл" гэж бодсон. "Сүйрэл."
Женерал Моторсынхон өдөрт 10 удаа жорлон руу гүйж байна гэдэг чинь,
улс орон даяараа элгээрээ хэвтэхэд бэлэн болсны шинж.
Стелла, эдийн засагт бол...
бөөрний өвчин хөрөнгийн биржийн уналттай ямар ч хамаагүй.
Үнэхээр ямар ч хамаагүй.
Гэхдээ л сүйрсэн биз дээ?
Энэ байранд ч гэсэн нэг л гай зовлон үнэртээд байна даа.
Эхлээд хөлөө хугалчихаад, одоо цонхоор гоочлоод л,
харах ёсгүй юмаа харж сууна. Гай чирнэ дээ.
Чамайг шүүх хурал дээр байгааг би одооноос харж байна,
давхар энгэртэй хослол өмссөн хуульчдаар хүрээлүүлчихсэн.
Тэгээд чи "Шүүгч ээ, энэ чинь зүгээр л гэм хоргүй наргиан байсан юм.
Би хөршүүддээ эцэг шиг нь л хайртай" гэж гуйна даа.
Тэгтэл шүүгч "За, баяр хүргэе.
Даннеморад гурван жил хоригдох ял авлаа" гэх байх.
Яг одоо бол гай тулгарсан ч хамаа алга даа.
Чамд гормон дутагдаад байгаа юм байна.
Халууны шилээр түүнийг яаж мэдэх вэ дээ?
Чиний тэр хараад байгаа усны хувцастай хүүхнүүд
бүтэн сар харахад халууныг чинь ганц градус ч өсгөсөнгүй.
За, ингээд эхэллээ дээ.
Ахиад ганцхан долоо хоног.
Үгүй ээ, чиний зөв байж магадгүй. Энд удахгүй гай тохиолдох байх шүү.
Би тэгж л таарна гэж бодсон юм.
Ёооё!
Үүнийгээ ер нь халааж хэрэглэдэг үү?
Цусны эргэлтийг чинь сайжруулж байгаа нь энэ.
Аан, тийм байх нь ээ.
Ямархуу гай вэ?
Лиза Фримонт.
Тоглоод байгаа биз дээ?
Тэр сайхан залуу охин, чи ч гэсэн эрүүл саруул залуу хүн байна шүү дээ.
Намайг гэрлэнэ л гэж хүлээж байгаа.
Энэ чинь хэвийн үзэгдэл шүү дээ.
Би хүсэхгүй байна.
Харин энэ нь хэвийн биш байна даа.
Би ердөө л... гэрлэлтэд бэлэн биш байна.
Зөв хүн нь таарвал эр хүн бүхэн л гэрлэхэд бэлэн болдог юм даа.
Лиза Фримонт бол өчүүхэн ч гэсэн ухаантай,
ганц нүдээ нээж чаддаг ямар ч эр хүнд тохирох зөв охин шүү.
Тэр ч яах вэ, зүгээр л дээ.
- Яагаа вэ, муудалцаа юу? - Үгүй.
Аав нь ангийн буугаа сумлаж байна уу?
Юу?
Стелла, гуйя.
Ийм зүйл өмнө нь зөндөө л тохиолдож байсан шүү дээ.
Хорвоогийн хамгийн аз жаргалтай гэр бүлүүдийн зарим нь
таны хэлдгээр "бууны тулган дор" эхэлсэн байдаг юм шүү дээ.
Үгүй дээ, тэр надад тохирох охин биш ээ.
Тийм ээ, ердөө л төгс эмэгтэй.
Хэтэрхий төгс, хэтэрхий авьяаслаг.
Хэтэрхий үзэсгэлэнтэй, хэтэрхий ганган.
Миний хүссэнээс бусад бүх зүйлээр тэр дэндүү илүү.
Чиний тэр хүсээд байгаа зүйл чинь яриад байх зүйл мөн үү?
Юу гэнэ ээ? Стелла, энэ тун энгийн.
Тэр чинь Парк Авенюгийн тэр чамин тансаг орчны хүн шүү дээ.
Үнэтэй ресторан, утга зохиолын үдэшлэгүүд.
Ухаантай хүмүүс хаана ч очсон амьдарч чаддаг юм.
Чи түүнийг тэнэмэл зурагчинтай хамт дэлхийг тойроод,
банканд ганц долоо хоногийн цалинтай аялна гэж төсөөлж байна уу?
Тэр зүгээр л нэг жирийн охин байсан болоосой.
Чи тэгээд хэзээ ч гэрлэхгүй хэрэг үү?
Би ч хэзээ нэгэн өдөр гэрлэх л байх,
гэхдээ гэрлэхдээ амьдралыг арай өөрөөр төсөөлдөг хүнтэй л...
Шинэ даашинз өмсөж, хавчны мах идэх төдийхөн биш...
Эсвэл хамгийн сүүлийн үеийн хов жив ярих төдийхөн биш.
Надад бэлэн тийм л эмэгтэй... Байз.
Хаашаа ч явж, юуг ч хийхээс буцахгүй, түүндээ ч дуртай тийм л хүн.
Тэгэхээр хамгийн шударга нь, бүгдийг ингээд дуусгасан нь дээр.
Өөр хүнтэй л учраг.
За за, юу хэлэхийг чинь сонсох шиг л болж байна.
"Миний амьдралаас явж үз, үнэхээр гайхалтай эмэгтэй минь.
"Чи надад дэндүү ахадна."
Хараач, ноён Жефферис, би тийм ч боловсролтой хүн биш л дээ.
Гэхдээ ганц зүйлийг л хэлье.
Эрэгтэй, эмэгтэй хоёр бие биедээ таалагдсан л бол,
Бродвейн хоёр такси шиг пис гээд л шууд нийлчих ёстой болохоос,
лонхонд хийсэн хоёр сорьц шиг бие биенээ шинжлээд суух хэрэггүй юм.
Гэрлэлтэд ухаалгаар хандах ухаан гэж байна даа.
Ухаан ч гэх шиг.
Хүн төрөлхтөнд энэ ухаанаас өөр ингэж их гай болсон зүйл үгүй шүү.
Орчин үеийн гэрлэлт үү?
Үгүй ээ, бид сэтгэл хөдлөлийн хувьд илүү хөгжсөн.
Дэмий яриа.
Урьд нь бол "харлаа, дурлалаа, гэрлэлээ" л байсан.
Одоо бол "ном их уншиж, урт үгээр цэц булаалдаж,
"бие биедээ сэтгэл зүйн шинжилгээ хийсээр,
"хоорондын ялгааг нь ч олохоо байтал...
"дотносох, шалгалт өгөх хоёрын ялгааг ч мэдэхээ байдаг."
Хүмүүсийн сэтгэл санааны түвшин өөр шүү дээ...
Намайг Майлстай гэрлэхэд бид хоёул л бүтэхгүй амьтад байсан.
Одоо ч тийм хэвээрээ, тэгээд энэ амьдралдаа ч асар дуртай.
За яах вэ, сайхан л байна, Стелла.
Одоо надад сэндвич хийгээд өгөөч?
Тэгэлгүй яах вэ.
Талхан дээр чинь жаахан ухаан түрхэж өгье дөө.
Лиза чамд хурууны үзүүр хүртлээ дурлачихаад байна.
Чамд ганцхан л зөвлөгөө өгье. Түүнтэй гэрлэ.
Тэр чамд их мөнгө төлдөг юм уу?
Өө!
Май.
- Түлхүүр нь энд байна. - Баярлалаа.
Ямар нэгэн зүйл хэрэг болбол хонхоо дараарай.
Хайрт минь, явцгаая.
Чамайг босгоор тэвэрч оруулах ёстой шүү дээ.
Хөндлөнгийн ажиглагч.
Хөл чинь гайгүй юу?
Жаахан өвдөж байна.
Гэдэс чинь яаж байна?
Хөлбөмбөг шиг л хов хоосон.
Хайр дурлал чинь хэр байна?
Нэг их сүйдтэй биш ээ.
Өөр зовоож байгаа зүйл байна уу?
Мм-хм.
Чи хэн бэ?
Дээрээс нь доош уншвал, Лиза...
Кэрол...
Фримонт.
Нэг өмссөн даашинзаа дахиж өмсдөггүй Лиза Фримонт мөн үү?
Бусад хүмүүс тэгэхийг л хүлээдэг болохоор тэр даа.
Парисаас дөнгөж ирсэн даашинз. Зарагдах болов уу?
Үнээсээ л шалтгаална даа. За байз, харъя.
Онгоцны тийз, импортын татвар, далд татвар, ашгийн нэмэгдэл гээд...
1100 доллар бол бараг л үнэгүй шахуу юм.
Мянга нэг зуун доллар оо?
Энэ даашинзыг хөрөнгийн бирж дээр бүртгэх ёстой юм байна.
Яагаад гэвэл ийм үнэтэйг өдөрт арав гаруйг зардаг юм шүү дээ.
Хэн авдаг юм, татварын байцаагч нар уу?
Ийм онцгой мөчид өөрөө мөнгийг нь төлсөн ч харамсах зүйлгүй.
Яагаад, хаа нэгтээ чухал үйл явдал болох гэж байгаа юм уу?
Яг энд болох гэж байна. Чухал үдэш шүү дээ.
Энгийн л нэг Лхагва гараг шүү дээ. Хуанли ийм өдрөөр дүүрэн.
Л. Б. Жефферис гипстэйгээ өнгөрүүлэх сүүлчийн долоо хоногийн нээлтийн үдэш.
Гэхдээ хүмүүс тийз авах гээд улайраад байгаа зүйл алга шиг байна.
Учир нь би бүх суудлыг нь худалдаад авчихсан юм.
Энэ тамхины хайрцаг ч цагтаа өнгөтэй байж дээ.
Шанхайгаас авсан юм, тэр хот ч бас цагтаа өнгөтэй байж дээ.
Хагарчихсан, чи хэрэглэдэг ч үгүй шүү дээ. Хэтэрхий чамин юм.
Би чамд нэрний чинь үсэгтэй, энгийн мөнгөн хайрцаг явуулна аа.
Хөлсөө урсгаж олсон мөнгөө ингэж үрэх хэрэггүй дээ.
Би зүгээр л хүссэн юм аа.
Өө!
"21"-д оройн хоол идэж эхэлбэл ямар байна?
Доор түргэний машин бэлдчихсэн байгаа юм биш биз?
Үгүй ээ, түүнээс ч дээр. '21'.
Хүлээсэнд баярлалаа, Карл. Гал тогоо зүүн талд бий.
Өө, дарсыг нь би авчихъя.
- Оройн мэнд, ноён Жефферис. - Карл.
Бүгдийг нь зууханд хийгээд зөөлөн гал дээр тавиарай, Карл.
- За, хатагтай. - Одоо дарсаа задалъя.
За тэгье.
Энэ Монраше дарс байгаа юм.
Хундага дүүрэн шүү. Дарс онгойлгогч тэнд байгаа.
Май, би өөрөө задалчихъя.
Хангалттай том байна уу?
Зүгээр, болно оо.
Чиний туулсан шиг уйтгартай, ядаргаатай зүйлийг би төсөөлөх ч үгүй байна,
- сүүлийн долоо хоног хамгийн хэцүү нь байсан байх. - Би тусалъя, эрхэм ээ.
За тэг дээ.
Тийм ээ, үүнийг хурдан авхуулаад хөдөлмөөр байна.
Би энэ долоо хоногийг хэзээ ч мартагдахааргүй болгож өгнө өө.
Баярлалаа, сайхан хэрэг.
Түр хүлээгээрэй, Карл.
Үүгээр таксины мөнгийг бас төлчихөөрэй.
Баярлалаа, хатагтай Фримонт.
Сайхан хооллоорой, ноён Жефферис.
За, сайхан амраарай.
Сайхан амраарай.
Өнөөдөр ч үнэхээр завгүй өдөр байлаа.
Ядарчихсан уу?
Үгүй ээ, огтхон ч үгүй.
Өглөөжин борлуулалтын хуралд сууж байгаад,
дараа нь хатагтай Дюфрентэй ганц хундага юм уухаар Уолдорф руу гүйсэн,
тэр Парисоос тагнуулын хэдэн мэдээтэй ирсэн байхгүй юу.
Тэгээд '21' клуб рүү очдог Harper's Bazaar-ынхантай өдрийн хоол идэв.
Тэр үед л энэ оройн хоолыг захиалсан юм.
Дараа нь хоорондоо 20 блок зайтай хоёр ч намрын загварын шоунд амжлаа.
Дараа нь Леланд, Слим Хэйворд нартай коктейль уух хэрэгтэй болов.
Бид тэдний шинэ шоуг авчих санаатай үзээд байгаа юм.
Тэгээд гэр рүүгээ гүйж ирж хувцсаа солилоо.
За, одоо хэл дээ. Хэлээч. Хатагтай Хэйворд ямар хувцастай байв?
- Өө, үнэхээр л сэрүүн цэмцгэр харагдана билээ. - Тийм үү?
Үнэхээр чамин, итали гараар зурсан хээтэй...
- муслин торгон даашинзтай... - Өө, итали уу?
- Чи нээрээ... - Итали шүү, төсөөл дөө.
Өнөөдөр би чамд зориулж сонинд гурван ч сайхан мэдээ оруулсан шүү.
Нээрээ юү?
Ийм сурталчилгааг мөнгөөр ч худалдаж авч чадахгүй шүү.
Мэднэ ээ.
Хэзээ нэгэн өдөр чи энд өөрийн гэсэн студи нээхийг хүсэх л байх.
Тэрийг чинь би Пакистанаас яаж удирдах билээ?
Жефф...
Гэртээ харих цаг чинь болоогүй юу? Чи хүссэн ажлаа л хийж болно шүү дээ.
Хиймээр ажил байвал уг нь...
Хүссэн ажлаа өөрөө олооч.
- Сэтгүүлээ орхи гэж үү? - Тийм ээ.
Тэгээд юуны төлөө гэж?
Өөрийнхөө болон миний төлөө.
Би чамд маргааш гэхэд л арав гаруй ажил олоод өгч чадна.
Битгий инээ. Би үнэхээр чадна шүү.
Би яг үүнээс чинь л айгаад байна.
Намайг жийп унаад загварын салон руу очиж байна гэж бод доо,
цэргийн гуталтай, хэд хоног хусаагүй сахалтай?
Сүртэй харагдах байх даа?
Бараан хөх хослол өмсөөд, маш цэмцгэр, амжилттай яваа эр шиг харагдахыг чинь би харж байна.
Дэмий юм ярихаа больцгооё, тэгэх үү?
Мм?
Би оройн хоолоо засаж эхэлье дээ.
♪ Чамайг харахад л хайрламаар ♪
♪ Хаа ч явсан чи минь харагдана ♪
♪ Мандах наранд ч, сарны гэрэлд ч ♪
♪ Хаашаа ч харсан чи минь байх юм ♪
♪ Чамайг харахад л тэмүүлнэ ♪
♪ Үргэлж л чи минь харагдана ♪
♪ Замын хажууд ч, үүдний дэргэд ч ♪
♪ Ганцаар өгсөх шатан дээр ч ♪
♪ Хэзээ нэгэн цагт чамдаа харуулъя ♪
♪ Аз жаргалтай төгсгөл хэрхэн эхэлдгийг ♪
♪ Чамайг би ямар сайн мэддэгийг чи ойлгоно ♪
♪ Учир нь чамайг бага ч болов мэдэх нь ♪
♪ Зүрх сэтгэлээрээ мэдрэхийн нэр ♪
♪ Чамайг харахад л хайрламаар ♪
♪ Хараанаас минь чи хэзээ ч холдохгүй ♪
♪ Хайрт минь, чамтайгаа үргэлж хамт байна ♪
Нөгөө л хуучин зүүдэндээ
Өнөө шөнө
Ганцаардмал зүрх.
Ядаж л чи үүнд хэзээ ч санаа зовохгүй нь дээ.
Аан, тийм үү?
Эндээс 63-р гудамжинд байдаг манай байр харагддаг гэж үү?
Үгүй ээ, яг ч тийм биш л дээ. Гэхдээ энд нэг жижигхэн байр бий,
бараг л чинийх шиг олон хүний хөлийн газар даа.
Балетчин Мисс Торсог чи мэднэ биз дээ?
Олон эр зөгийн дундах хатан зөгий шиг л байх юм.
Эмэгтэй хүний хамгийн хэцүү ажлыг хийж байна даа. Чононуудыг аргацаах.
Баярлалаа.
Харахад хамгийн чинээлгийг нь сонгочихож дээ.
Тэр түүнд ч, тэдний хэнд нь ч хайргүй.
Үүнийг чи эндээс яаж мэдэж байгаа юм?
Миний байртай адилхан гээ биз дээ?
Энэ удаа л сайн болсон байгаасай.
Энэ сайхан аялгуу хаанаас гарч байна вэ?
Тэндхийн студи байранд суудаг нэг хөгжмийн зохиолчийнх биз.
Хөөх!
Ганцаараа амьдардаг юм билээ. Гэр бүлийн амьдрал нь бүтэлгүйтсэн байх.
Үнэхээр сэтгэл татам юм аа.
Яг л бидэнд зориулж бичиж байгаа мэт санагдаж байна.
Хмм.
Тэгээд л зохиох гэж тийм их зовж байгаа байх нь.
Ядаж л оройн хоол гоё болсон байна биз дээ?
Лиза, үнэхээр төгс байна.
Үргэлж ийм байдаг даа.
Хүмүүсийн амьдралын хэв маяг хоорондоо тийм ч их ялгаагүй байх л даа.
Бүгд л идэж, ууж, ярьж, инээж, хувцас өмсдөг.
Алив, ингэж бодъё...
Надад үнэнийг хэлэхээс зайлсхийж үүнийг яриад байгаа бол,
надаас ямар нэгэн зүйл нууж байгаа бол би ойлгож магадгүй л юм.
Би юу ч нуугаагүй ээ. Зүгээр л...
Ямар ч утгагүй юм.
Чиний очдог тэр газрууд эндэхээс тийм их ялгаатай гэж үү?
Нэг хүн хоёр газарт хоёуланд нь амьдарчихаж болохгүй гэж үү?
Зарим нь чаддаг л юм. Харин одоо надад...
Нэг газраас нөгөө рүү аялж, зураг авахаас өөр юу хийдэг гэж?
Яг л дуусашгүй амралтаар явж буй жуулчин шиг.
За, наад чинь чиний л бодол.
Бодож болох ч, одоо миний тайлбарыг сонс.
Үүнийг зөвхөн цөөхөн хэдэн сонгогдсон хүмүүс л
хийж чаддаг гэж хэлэх чинь инээдтэй байна.
Би зүгээр л үнэн зүйлийг хэлсэн юм,
гэхдээ чи түр дуугүй байвал би баталж өгч чадна.
Ийм бүдүүлэг байх юм бол би бодлыг чинь сонсмооргүй байна.
Алив одоо, тайвширцгаая.
Би энд тохирохгүй, чи тэнд тохирохгүй.
Чинийхээр бол хүмүүс нэг л газартаа төрж, амьдарч, үхэх ёстой болох нь ээ!
Дуугүй бол!
Чи загасны толгой, будаа хоёрыг идэж үзсэн үү?
Мэдээж үгүй.
Надтай хамт явбал ийм л зүйл идэх хэрэг гарна даа.
Хасах 20 хэмийн хүйтэнд, 15 мянган фитийн өндөрт C-54 онгоцонд даарч үзсэн үү?
Өө, би байнга л тэгдэг шүү дээ. Өдрийн хоолны дараа зав гарвал л.
Чам руу буудаж, эсвэл дайрч байсан уу?
Шөнө отож зодуулж үзсэн үү?
Авсан зургийн чинь гайгаар хэн нэгэн сөрөг мэдээлэлд өртсөнөөс болж?
Чи ер нь... Наад өндөр өсгийт чинь ширэнгэн ойд үнэхээр тохирно доо.
Тэр нейлон оймс, зургаан унцын дотуур хувцас чинь ч бас.
- Гурав. - За яахав, гурав.
Финландад хөлдөж үхэхийнхээ өмнө өмсвөл ч янзтай даа.
Юу өмсөхөө би өөрөө хамгийн сайн мэднэ шүү.
Тийм л байгаасай.
Бороогүй байсан ч Бразилаас цув олох гээд үзээрэй дээ.
Лиза, энэ ажилд ганцхан чемодан л авч явдаг юм.
Сууж яваа унаа чинь л гэр чинь болно.
нойр муутай явж, усанд орох ч зав гарахгүй.
Бас заримдаа идэх хоол чинь
амьдаар нь харахаас ч сэжиглэмээр зүйлсээр хийсэн байх нь бий.
Жефф, намайг бурууг нотлохын тулд зориуд сэжиг төрүүлэх хэрэггүй.
Зориуд сэжиг төрүүлсэн гэнэ үү? Би ердөө л аятайхан сонсгох гэж хичээж байна шүү дээ.
Лиза, чи ийм амьдралд тохирох хүн биш гэдгээ хүлээн зөвшөөр.
Ийм амьдралыг цөөхөн хүн л тэсэж чадна.
Чамтай маргана гэдэг бүтэхгүй хэрэг.
Би зөрүүд биш, зүгээр л үнэнийг хэлж байна.
Мэднэ ээ, өөр хүн байсан бол үүнийг урт удаан амралт мэтээр тайлбарлаж,
намайг хоосон мөрөөдөлд автуулах байсан биз.
Алив, байзнаарай. Байзнаарай.
Энэ тал дээр ширүүлмээр байвал би дуртаяа хань болоод өгье.
Үгүй ээ, тэгэх хүсэл нэг их алга.
Ингээд л болоо юу?
Чи энд үлдэхгүй, би чамтай хамт явж чадахгүй.
Энэ ерөөсөө л буруудна.
Бид хоёрын хэн нь ч хэзээ ч өөрчлөгдөхгүй гэж үү?
Одоогоор лав тэгж харагдахгүй байна.
Би чамд хайртай. Чиний ямар ажил хийдэг чинь надад хамаагүй.
Яаж ийгээд л тэр амьдралын чинь нэг хэсэг болчихмоор байна шүү дээ.
Чиний амьдралын нэг хэсэг болох ганц арга нь
сэтгүүлийг чинь захиалах гэдгийг мэдэх үнэхээр урам хугармаар юм.
Би өөрийгөө арай л өөр охин гэж бодсон бололтой.
Чамд буруудах зүйл юу ч байхгүй ээ, Лиза.
Чи энэ хотыг алган дээрээ л бөмбөрүүлж байгаа шүү дээ.
Арай л биш бололтой доо.
Баяртай, Жефф.
Сайхан амраарай гэх гээ биз дээ?
Хэлсэн шигээ л хэлсэн юм.
Лиза, хоёулаа зүгээр л...
Нөгөө...
Одоогийнхоороо л байж болохгүй гэж үү?
Ямар ч ирээдүйгүйгээр үү?
Дахиад хэзээ уулзах вэ?
Удаж байж л уулзах байх даа.
Ядаж л...
маргааш орой хүртэл лав үгүй.
Яах нь вэ!
Хөөе! Бороо.
Тэрийг аваарай. Хөнжилний үлдсэнийг нь. Байж байгаарай, би цагаа авъя.
Өө, яана аа!
Нааш нь оруулаарай, хурдан.
Тат, тат.
Би хийчихье.
За, ор доо.
Үгүй ээ, одоо орж болохгүй. Дэндүү оройтчихож.
Үгүй, үгүй, одоо биш. Хөлөө цааш нь ав. Сайхан амраарай л гэсэн шүү.
Энэ одоо юуг илэрхийлсэн хэрэг вэ, хатагтай?
Үүнийг "Өлсгөлөн" гэдэг юм.
Бороо орохоор сэрүүсэх байх гэж бодсон уу?
Харин ч бүр бүгчим болгочихож.
Яг тэр. Яг тэр.
Энд бүр хөшчихөж. Яг энд.
Даатгалын компанийнхан лав их баярлах байх даа,
хэрэв чи шөнө тэргэнцэр дээр биш орондоо унтдаг бол.
Чи яаж мэдсэн юм?
Нүд чинь бүр улайчихаж.
Цонхоор олон цаг харуулдсан бололтой.
Тэгсэн юм аа.
Тэдний нэг нь чамайг харчихвал чи яах вэ?
Хэн бэ гэдгээс нь л шалтгаална даа.
Жишээ нь, Мисс Торсо...
Түүнийг бодохоо больж үз.
Тэр ч ёстой л "ид, уу, цэнгэ" гэдэг охин доо.
Тийм ээ, яваандаа тарган, архичин, хөөрхийлөлтэй нэгэн болж дуусна даа.
Тийм ээ.
Зовлон гэснээс, хөөрхий Мисс Лөнлихарт дахиад л ганцаараа ууж байгаад унтчихаж.
Хөөрхий дөө. За яахав дээ.
Хэзээ нэгэн цагт аз жаргалаа олох байлгүй дээ.
Тийм ээ, тэгээд аль нэг эр нь аз жаргалаа алдах байлгүй.
Манай энүүгээр түүнийг тоож харах хүн олдохгүй байна гэж үү?
Мэдэхгүй юм даа.
Магадгүй тэр борлуулагч удахгүй сул чөлөөтэй болох байх.
Өө, эхнэрээсээ салж байгаа юм уу?
Би ерөөсөө ухаанаа олохгүй юм.
Өчигдөр шөнө бороонор тэр барааны цүнхээ бариад хэд хэдэн удаа гарсан даа.
Тэгээд борлуулагч хүн шүү дээ?
Үүрийн 3 цагт юугаа зарах вэ дээ?
Гар чийдэн.
Гэрэлтдэг цагны нүүр. Гэрэлтдэг байшингийн дугаар байх.
Үгүй байх аа. Тийм биш байх.
Тэр байрнаасаа ямар нэг зүйл зөөгөөд байсан бололтой.
Аанхан.
Хувийн эд зүйлсээ юү?
Тэр арчаагүй амьтан эхнэрээ хаяад зугтах нь л дээ.
Тийм ээ.
Заримдаа зугтсанаас үлдсэн нь бүр дор байдаг юм.
Тийм ээ, гэхдээ ийм зүйл хийх нь дэндүү арчаагүй эрийн шинж дээ.
Өнөө өглөө яав? Өөр шинэ сонин байна уу?
Байрны бүх хөшгийг хаачихсан байна.
- Ийм халуунд уу? - Тийм ээ.
За, тэд босчихож.
Хойшоо бай! Хойшоо бай!
Би хаашаа явах юм бэ?
Алив ээ, нуугдчих. Битгий харагд.
Юу болоо вэ? Яачихав?
Нөгөө худалдагч цонхоороо хараад байна. Харав уу?
Хойшоо бай! Харчихна шүү.
Би ичээд байхгүй ээ. Намайг өмнө нь зөндөө л харж байсан.
Энэ зүгээр ч нэг харц биш шүү.
Хэн нэгэн хараад байна гэж айсан хүн
яг ингэж л хардаг юм.
Тэндээс холд, холд! Тэр араас чинь ирнэ шүү.
Алив, гэр рүүгээ ор. Гэр рүүгээ ор.
Баяртай, ноён Жефферис. Маргааш уулзъя.
Аанхан.
Дахиж тэр сандал дээр битгий унтаарай.
"Аанхан, аанхан."
Яриа гэж ёстой жигтэйхэн.
Стелла.
Тэр дуранг гэрээс нь гаргаад өгөөч?
Ямар нэг муу ёр. Мэдрэгдээд байна.
Энэ гипсийг аваад, эндээс хурдан явах юмсан.
Аанхан.
Чамд тоогдохын тулд эмэгтэй хүн яах ёстой юм бэ?
Хангалттай хөөрхөн бол яах ч хэрэггүй л дээ.
Зүгээр л байж байхад л болно.
Би хөөрхөн биш гэж үү?
Надад анхаарал хандуулаач.
Би өрөөний нөгөө буланд байгаа юм биш шүү дээ.
Гэтэл чиний бодол...
Би эр хүнийг хүсвэл, бүх сэтгэлийг нь хүснэ.
Чамд ер нь асуудал байдаггүй юм уу?
Одоо харин нэг байна.
Надад ч бас.
Юу юм бэ, хэл дээ.
Яагаад...
Яагаад эр хүн бороотой шөнө чемодан бариад гэрээсээ гурван удаа гарч,
гурван удаа буцаж ирэх билээ?
Эхнэр нь өөрийг нь угтахад дуртай байх.
Үгүй, үгүй. Тийм биш.
Үгүй, үгүй. Энэ худалдагчийн эхнэр лав үгүй.
Бас яагаад өнөөдөр ажилдаа яваагүй юм бэ?
Гэрийн ажил нь илүү сонирхолтой байсан биз.
Сонинд ороосон махны хутга,
жижиг хөрөө хоёрт
юу нь сонирхолтой гэж? Айн?
Бурхны авралаар юу ч биш байгаасай.
Тэр яагаад өдөржин эхнэрийнхээ өрөөнд орсонгүй вэ?
Би үүнд хариулж зүрхлэхгүй нь ээ.
Сонс доо, Лиза. Би хариулъя. Нэг л аймшигтай зүйл болоод байна.
Би ч өөрөө нэг л биш байна даа.
Чи юу гэж бодож байна?
Хэлэхээс ч аймшигтай зүйл.
Хэдэн минутын өмнө майктайгаа гараад одоо болтол ирээгүй байна.
Хийнэ гэвэл үнэхээр аймшигтай ажил даа.
Хүний биеийг яг хаанаас нь эхэлж хэрчих вэ?
Жефф, үнэнийг хэлэхэд би чамаас жаахан айж эхэлж байна шүү.
Жефф, чи сонсож байна уу? Чи намайг айлгаад...
Шшш! Шшш!
Тэр буцаад ирж байна!
Жефф, чи өөрийгөө нэг хараасай!
Яачихаа вэ?
Зүгээр суугаад цонхоор харж цаг нөхцөөх нь яах вэ,
харин чам шиг дурандаж, өчүүхэн зүйл болгоныг
утгагүй таамаглаж суугаа чинь өвчин шүү!
Би үүнийг зүгээр л зугаа гэж бодоо юу?
Чи үүнийг юу гэж бодож байгааг мэдэхгүй ч,
үүнийгээ болихгүй бол би эндээс явлаа шүү.
Юу болоод...
Чи юу хараад байгаа юм бэ?
Худалдагчийн эхнэрт юу тохиолдсоныг л мэдмээр байна, ердөө л тэр.
Ингэлээ гээд би галзуу хүн шиг байна уу?
Түүнд ямар нэг юм болоо гэж яагаад бодоод байгаа юм?
Олон шалтгаан байна. Тэр хэвтэрт байдаг болохоор байнга асаргаа хэрэгтэй.
Гэтэл өнөөдөржин нөхөр нь ч, өөр хэн ч түүнтэй уулзсангүй. Яагаад?
Магадгүй өнгөрчихсөн юм болов уу.
Тэгвэл эмч нь хаана байна? Оршуулгын газрынхан нь хаана байна?
Тайвшруулах эм уучихсан унтаж байгаа байлгүй.
Тэр одоо дотор байна. Харах зүйл алга.
Ямар нэг юм болоод байна... Би тэр цонхоор харсан юм.
Хэрүүл уруул, гэр бүлийн маргаан,
шөнөөр нууцхан гарах, хутга, хөрөө, олс гээд л.
Тэгээд өчигдөр оройноос хойш эхнэр нь огт харагдсангүй.
За яахав. Одоо тэр хаана байгааг надад хэлээдөх дөө.
- Би мэдэхгүй. - Юу хийж байгаа юм? Хаана байгаа юм?
Магадгүй эхнэрээсээ салж байгаа биз. Мэдэхгүй, надад хамаагүй!
Хүмүүсийн гэрт хутга, хөрөө, олс зөндөө л байдаг шүү дээ.
Зөндөө л эрчүүд эхнэртэйгээ өдөржингөө дуугарахгүй явдаг биз.
Эхнэр нь үглэж, нөхөр нь дургүйцэж, асуудал үүсдэг л биз,
гэхдээ чиний бодоод байгаа шиг аллагаар төгсөх нь тун ховор доо.
Чи тэр үгийг хэлэхгүй байж чадахгүй нь ээ, тийм үү?
- Түүний хийсэн бүхнийг чи харж чадсан уу? - Мэдээж хэрэг...
Цонхны хаалт нь онгорхой байсан болохоор харсан хэрэг.
Тэгээд коридороор, гудамжаар, арын хашаагаар явсан биз.
Би түүнийг арын хашаанд цэцэг янзалж байхыг харсан...
Өө, Жефф, алуурчин хүн чамд тэр бүгдийг харуулах уу?
Цонхны хаалтаа буулгаж нуугдахгүй гэж үү?
Тэгж л ухаан зарж байгаа юм. Тоосон шинжгүй харагдах гээд.
Харин чи л энд ухаангүй аашилж байна даа.
Алуурчин хэзээ ч онгорхой цонхны өмнө хэргээ ил гаргахгүй.
Яагаад болохгүй гэж?
Магадгүй чиний мэдэхгүй,
тэр цонхнуудын цаана хамаагүй аюултай зүйл болж байгаа биз.
Хаана?
Өө!
Тайлбаргүй.
Эхнээс нь дахиад ярилцъя, Жефф.
Харсан бүхнээ надад хэл дээ,
тэгээд ямар учиртай гэж бодож байгаагаа ч бас.
За?
Хоёр давхрын
арын шуудангийн хайрцаг дээр "Ноён, хатагтай Ларс" гэжээ.
Л-А-Р-С гэж үсэглэнэ.
Ларс Торвальд.
Байрны дугаар нь хэд вэ?
Баруун 9 дүгээр гудамжны 125 тоот.
Балярлалаа, хонгор минь.
За, дарга аа. Дараагийн даалгавар юу билээ?
Зүгээр л гэртээ харь даа.
Ойлголоо, гэхдээ тэр одоо юу хийж байна?
Зочны өрөөндөө харанхуйд зүгээр л сууж байна.
Унтлагын өрөө рүү огт очсонгүй.
Одоо чи гэртээ харьж сайн унт.
- Сайхан амраарай. - Сайхан амраарай.
За, юу болоо вэ, Жефф?
Сонс доо, Дойл, утасны цаанаас ярих зүйл биш ээ.
Чи өөрөө энд ирж байж л нөхцөл байдлыг харна.
Чухал ажил уу?
Магадгүй тийм ч сүрхий чухал зүйл биш байх.
Манай хавьд гарсан жижигхэн аллагын хэрэг, өөр юу байхав.
Чи "аллага" гэв үү, Жефф?
Тийм ээ, үнэндээ би "аллага" л гэсэн.
Өө, битгий худлаа яриад бай даа.
Чамд л тус болох ажил олох гэсэн юм, өөр зүйлгүй.
Сайн мөрдөгч хүн ийм боломжийг алдахгүй байх гэж бодлоо.
- Би ажиллахгүй байгаа. - Юу?
Өөнөөдөр миний амралтын өдөр таараад байна.
Би ч амралтын өдрөөрөө л шилдэг зургаа авдаг даа.
Би яваад очъё.
За, Дойл. Тэгээрэй. Боломжоороо хурдан ирээрэй.
Баярлалаа, Стелла. Пөөх, үүнийг хараач.
Үүнийг харах ямар сайхан байна гээч.
Нөхөр чинь чамд хайртай байхаас ч аргагүй юм.
- Цагдаа. - Юу?
Чи цагдаа дуудчихаа юу.
Үгүй л дээ, яг ч тийм биш.
Албан ёсоор биш. Миний нэг хуучны найз байгаа юм.
Зөрүүд зантай, хуучны найз минь.
Тэр хүүхнийг хаана хэсэгчилж хэрчсэн юм бол доо?
Мэдээж хэрэг. Ванн дотор.
Цус нөжийг нь угааж цэвэрлэх ганц газар тэр л шүү дээ.
Шүүрч гоожихоос нь өмнө тэр авдрыг гаргасан нь дээр дээ.
Харри?
Хараач, хараач, ноён Жефферис.
Авдрыг авч явахаас өмнө Дойл ирнэ гэж бодсон юм,
үгүй бол цагдаа дуудах байлаа. Одоо түүнийг алдах нь байна.
- Түр байз. - Битгий гэнэн үйлдэл хийгээрэй.
Би зүгээр л тэр ачааны тэрэгний нэрийг харах гэсэн юм.
Би гудамжийг ажиглаж байя.
Холын дуудлага.
Чи аллага болохыг ч хараагүй, цогцсыг ч хараагүй байж хүн амины хэрэг гарсан гэж яаж мэдээд байгаа юм?
Энэ нөхрийн хийсэн үйлдэл болгон сэжигтэй байгаа болохоор тэр.
Шөнө борооноор явж, хутга, хөрөө, олсоор хүлсэн авдар гээд л...
тэгээд одоо эхнэр нь ч байхгүй болчихож.
Энэ бүхэн сэжигтэй сонсогдож байгааг зөвшөөрнө өө. Гэхдээ юу ч байж болно шүү дээ.
Хүн амины хэрэг байх магадлал хамгийн бага.
Дойл, түүнийг ажилгүй илбэчин гэж л битгий хэлээрэй дээ,
гарынхаа эвслээр хөршүүдээ хөгжөөж байгаа гэж. Надад тэгж битгий хэлээрэй.
Хүн амины хэрэг үйлдэхэд дэндүү илэрхий, тэнэг арга байна.
Бүтэн 50 цонхны нүдэн дээр үү?
Тэгээд тэндээ навчин тамхи баагиулаад сууж байх уу,
цагдаа нар ирээд аваад явахыг хүлээгээд үү?
За тэгвэл, офицер оо, үүргээ гүйцэтгэ. Очоод түүнийг бариад авчих.
Жефф, чамд хүн амины хэргийн талаар сурах зүйл их байна даа.
Тэнэгүүд ч гэсэн аллагыг тийм нарийн зохион байгуулж хийдэг,
тэднийг барих гэж зуун мэргэжлийн цагдаа ухаанаа уралдуулах шаардлага гардаг юм.
Тэр худалдагч оройн хоолныхоо дараа эхнэрээ зүгээр л нухчихаад,
авдарт хийгээд агуулахад тавьчихна гэж байхгүй.
Ийм явдал өмнө нь зөндөө гарч байсан гэж мөрийцье.
Айж сандарсан үед бараг бүх зүйлийг хийдэг шүү дээ.
Энэ бол мянгад ганц тохиох магадлал.
Тэр байрандаа байсаар л байна. Тэр хүн огт сандраагүй байна.
Намайг энэ бүхнийг зохиосон гэж бодоод байгаа юм уу?
Ямар ч байсан чи ямар нэг юм харсан байх л даа.
Гэхдээ үүнд маш энгийн тайлбар байгаа байх.
Жишээ нь?
Эхнэр нь аяллаар явсан байх.
Эхнэр нь өвчтэй, хэвтэрт байсан шүү дээ.
Тийм ээ, чи тэгж хэлсэн шүү дээ.
За, Жефф, би одоо явлаа шүү.
Үүнийг хэлтэст хэлэхгүй ээ. Би өөрөө жаахан судалж үзье.
Чиний тухай тэнэг цуурхал дэгдээд яах вэ.
Баярлалаа.
Эхнэр нь байхгүй байгаа нь үнэн тул хаашaa явсныг нь олж мэдэхийг хичээе.
Тэгээрэй дээ.
Сүүлийн үед толгой чинь өвдөөд байна уу?
Чамайг ирэх хүртэл зүгээр л байлаа.
Хий юм харахаа болихоор зүгээр болчихно оо.
Түр баяртай.
За яв даа.
Тэр зургаан сарын түрээсийн гэрээтэй.
Түүнээсээ таван сар хагасыг нь аль хэдийн ашиглачихсан.
Төлөв даруу, уудаг ч хэтрүүлдэггүй.
Хуурамч гоёл чимэглэлийн худалдагч хийж олсон мөнгөөрөө төлбөрөө цагт нь хийдэг.
Бөөний худалдаа.
Бүгдээс хөндий байдаг. Хөршүүдийнх нь хэн нь ч тэдэнтэй дотносож байгаагүй.
Тэгэлгүй яах вэ, гэхдээ тэд түүнтэй дотносох боломжоо алдчихсэн бололтой.
Тэр байрнаасаа огт гараагүй юм байна...
- Тэр хаана байна? Хөргөгчинд үү? - ...өчигдөр өглөөг хүртэл.
- Хэдэн цагт? - Өглөөний 6 цагт.
Өглөөний 6 цагт уу.
Би яг тэр үеэр л унтсан байх.
Харамсалтай л юм.
Торвалдынхан яг тэр үед байрнаасаа гарч явсан байна.
Одоо жаахан эвгүй байна уу?
Үгүй ээ, хараахан үгүй.
Эхнэр чинь сайн уу?
Өө, сайн байгаа.
Тэднийг тэр үед явсан гэж хэн хэлсэн юм?
Хэн, хаашаа явсан гэж?
Торвалдынхан өглөөний зургаан цагт.
Аан, байрны жижүүр болон хоёр хөрш нь.
Тэд эргэлзэлгүй шууд хэлсэн. Захидалтай нь ч таарч байна.
Торвалдынхан галт тэрэгний вокзал руу явж байсан юм байна.
Байз даа, Том, үүнийг хэн яаж тааж мэдэх юм бэ?
Тэдний чемодан дээр "Гранд Сентрал вокзал хүрэхгүй бол горьгүй" гээд биччихсэн байсан юм уу?
Жижүүр буцаж яваа Торвалдтай таарчээ.
Торвалд түүнд эхнэрээ хөдөө рүү явах галт тэргэнд суулгаж өгсөн гэсэн байна.
Тийм байх нь ээ. Энэ жижүүр их цагаа олж таардаг аятайхан хүн юм аа.
Түүний банкны дансны хуулгыг сүүлийн үед шалгаж үзсэн үү?
Айн?
Тэгээд түүний хэлсэн мэдээлэл ямар хэрэгтэй юм бэ?
Энэ чинь ямар ч баримтгүй зүйлийг дам сонссон хэрэг шүү дээ,
алуурчин Торвалдын өөрийнх нь л хэлсэн үг.
Тэгвэл эхнэрийг нь галт тэргэнд суухыг хэн нэгэн өөрийн нүдээр харсан хэрэг үү?
Ингэж хэлмээргүй байгаа ч,
энэ бүхэн түүнийг алуулсан гэж чиний хэлснээс л эхэлсэн шүү дээ.
Тэгвэл чамайг оролцуулаад хэн нэгэн түүнийг алагдахыг өөрийн нүдээр харсан хэрэг үү?
Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Чи энэ хэргийг илрүүлмээр байна уу, эсвэл намайг элэг доог болгомоор байна уу?
Болдог бол хоёуланг нь л.
За тэгвэл, олигтойхон шиг хийгээрэй дээ.
Тэнд очоод Торвальдын байрыг нэгж.
Нотлох баримт хөглөрч байгаа даа.
Би тэгж чадахгүй ээ.
Үгүй ээ, одоо шууд биш л дээ. Түүнийг нэг уухаар гарах үед,
эсвэл сонин авахаар ч юм уу. Мэдээгүй байхад нь ямар гай болов гэж.
Тэр байхгүй байсан ч би тэгж чадахгүй.
Тэр ер нь... Цагдаагийн газраас дархан эрхийн карт авчихсан юм уу?
Миний дургүйг битгий хүргээд бай.
Мөрдөгч байсан ч хүний гэр лүү дураараа орж нэгжиж болохгүй.
Тэнд баригдвал 10 минутын дотор л тэмдгээ хураалгана.
За яах вэ, баригдахгүй байхад л болоо шүү дээ.
Юу? Хэрэв ямар нэг юм олчихвол чи алуурчныг барьчихна,
тэгвэл хэдэн дүрэм журам зөрчсөн нь хэнд ч хамаагүй шүү дээ.
Юу ч олохгүй бол тэр хүн буруугүй гэсэн үг.
Ядаргаатай сонсогдож магадгүй ч Үндсэн хуулийг сануулъя,
тэнд 'Шүүгчийн олгосон нэгжих зөвшөөрөл...
...бөгөөд шүүгч нь Эрхийн биллийг цээжээрээ мэддэг байх ёстой' гэсэн байдаг юм.
Тэр шүүгч чинь нотлох баримт шаардана биз дээ.
Тэр баримтыг нь өгчих л дөө.
Тийм ээ, би яаж сонсогдохоо мэдэж байна.
'Шүүгч ээ, миний нэг сонирхогч мөрдөгч найз байдаг юм.
'Тэгээд саяхны нэг орой хүнд хоол идчихээд...'
Нью-Йорк мужийн эрүүгийн хуулийн номыг нүүр лүү минь шидэх байх.
Тэгээд тэр чинь зургаан боть шүү дээ.
Маргааш өглөө гэхэд тэр байранд нотлох баримт үлдэхгүй ч байж мэднэ.
Чи үүнийг мэдэж байгаа шүү дээ.
Энэ чинь мөрдөгч хүний хар дарсан зүүд шүү дээ.
Нэгжихийн тулд чамд ер нь юу хэрэгтэй юм бэ?
Надад хэлээч. Одоо чамд юу хэрэгтэй байна?
Хаалага руу чиглэсэн цуст хөлийн мөр үү?
Надад чиний үглэх л хэрэггүй байна. Өөрөө намайг дуудаж тусламж гуйчихаад,
одоо болохоор яг л татвар төлөгч шиг аашлаад байх юм.
Тэр онгоцонд бид яаж бие биеэ тэсэж байсан юм бэ,
дайн цагаар бүтэн гурван жил?
Би өртөө рүү очоод Торвальдын яриаг шалгаад ирье.
Тэр яриаг нь зүгээр март даа.
Авдрыг нь ол. Хатагтай Торвальд дотор нь байгаа.
Аа тийм, бараг мартах дөхөж шүү.
Торвальдын шуудангийн хайрцагт ил захидал байсан. Түүнийг
өчигдөр өдөр 15:30-д Мерритсвиллээс илгээсэн байна.
Эндээс хойшоо 80 милийн зайд оршдог юм.
Захидалд 'Сайн хүрч ирлээ. Бие маань дээрдэж байна.
'Хайртай шүү, Анна' гэсэн байв.
Өө...
Тэр чинь...
Анна... миний бодож байгаа хүн мөн биз дээ?
Хатагтай Торвальд.
Ингэхэд, чамд өөр хэрэгтэй зүйл байна уу, Жефф?
Надад олигтойхон шиг мөрдөгч явуулаарай даа.
Эрт урьдын зүүдэнд минь
Их олон зүүд ээлжилж билээ
Үнэнч хайраа ирнэ хэмээн
Үгүйлэн хүлээж суухдаа
Шөнө бүр зүүдэнд минь
Хэн нэгэн зочлох мэт ч
Үнссэн тэр нэгнийхээ
Царайг нь таньж чадаагүй
Тэгээд л зүрхээ даган
Ялдам аялгуунд бүжсэн юм
Гэвч одоо ганцхан дуу
Ганцхан зүүд л үлдэж дээ
Тэр ганц дуу нь чи билээ
Эцэст нь би танилаа
Эрт урьдын зүүдэнд минь ирсэн
Миний хайрт чи мөн гэдгийг
- Байна уу? - Байна уу, хатагтай Дойл уу?
Тийм ээ?
Эргээд Жефф ярьж байна аа. Том ирчихсэн үү?
Хараахан ирээгүй байна, Жефф.
Сургийг нь ч дуулаагүй байна гэж үү?
Ямар ч чимээ алга. Маш чухал хэрэг үү, Жефф?
Тийм ээ, тийм бололтой шүү, Тесс.
Холбоо баримагц нь чам руу яриулъя.
Үгүй үгүй, тэгэх хэрэггүй дээ.
Зүгээр л аль болох хурдан энд ир гэж хэлчих.
Торвальд өнөө орой нүүх гэж байх шиг байна.
Торвальд гэж хэн бэ?
Мэдчихнэ ээ, мэдчихнэ.
Торвалд чинь хүн шүү дээ, Тесс, санаа зоволтгүй.
- Сайхан амраарай, тэнэг минь. - Сайхан амраарай.
Дахиад л холын дуудлага.
Үүдэнд хүн байна.
- Сайн уу. - Сайн байна уу.
Сайн уу.
Үсээ яачихаа вэ?
- Зүгээр л нэг... - Торвалдыг хар даа.
Бүрмөсөн явахаар бэлдэж байна. Хар даа.
Яарсан шинжгүй л байх чинь.
Хамаг юмаа нэг орон дээр дэлгэчихэж.
Цамц, костюм, пальто, оймс гээд л.
Бүр эхнэрийнх нь... Нөгөө матарны арьсан цүнх
- эхнэрийнх нь орны толгойд өлгөөтэй байдаг? - Тэр яасан гэж?
Шүүгээндээ нуучихсан байсан юм. Ямартай ч тэнд байсан.
Цүнхийг гаргаж ирээд утасдаж, холын дуудлага хийсэн.
Тэр цүнхэнд эхнэрийнх нь үнэт эдлэл байж.
Санаа нь зовсон бололтой байсан.
Утсаар хэн нэгнээс зөвлөгөө аваад байсан.
Эхнэр нь лав биш.
Би ч түүнийг эхнэрээсээ зөвлөгөө авч байхыг нь хараагүй юм байна.
Эхнэр нь өөрөө л зааж зааварлаад байдаг болохоос асуухыг нь хараагүй.
Хаашаа явах гэж байгаа юм бол доо?
Мэдэхгүй юм даа.
Эргэж ирэхгүй бол яах вэ?
Ирнэ ээ. Юмнууд нь байж л байна.
Одоо гэрлээ асаачихаж болох байх аа.
Үгүй, арай болоогүй!
За, одоо асааж болно. Баруун тийшээ хаа нэг тийш явсан байх.
Өдөржин л ажилдаа анхаарахыг хичээлээ.
Торвалдын тухай бодоод уу?
Бас чамайг, найз Дойлыг чинь ч гэсэн.
Явснаас нь хойш сураг дуулдав уу?
Ямар ч сураггүй.
Гал тэрэгний буудал, авдрыг нь шалгана гэж байсан.
Шалгасаар л байгаа бололтой.
Нэг л юм бодоод байна уу?
Нэг л ойлгогдохгүй байна.
Юу нь ойлгогдохгүй байна гэж?
Эмэгтэй хүн тийм ч ойлгомжгүй байдаггүй юм.
Мм.
Чиний юу бодож байгааг би яаж таах вэ дээ.
Эмэгтэй хүнд хамгийн дуртай цүнх гэж байдаг,
хэзээд авахад бэлэн орныхоо толгойд өлгөчихдөг юм.
Тэгээд гэнэтхэн аяллаар явахдаа тэрийгээ орхиод явчихна гэж үү? Яагаад?
Учир нь тэр явах гэж байгаагаа мэдээгүй байсан байхгүй юу.
Бас очих газарт нь тэр цүнх хэрэггүй байсан биз.
Тийм ээ, гэвч тэрийг зөвхөн нөхөр нь л мэдэж байгаа.
Бас нөгөө үнэт эдлэлүүд.
Хүүхнүүд үнэт эдлэлээ цүнхэндээ ингэж хийдэггүй юм,
хоорондоо зурагдаж, орооцолдож сүйд болно шүү дээ.
Тэгээд нөхрийнхөө хувцас хунарт нууна гэж үү?
Тэгэхгүй ээ.
Бас орхиод явах ч үгүй.
Эмэгтэй хүн эмнэлэг явахаас бусад тохиолдолд...
будаг шунх, сүрчиг, гоёл чимэглэлээ заавал авч явдаг юм.
Наадахаа тийш нь тавьчих. Энэ чинь нарийн ширийн зүйл байх нь ээ?
Амин чухал хэрэгсэл шүү дээ.
Тэгээд ийм зүйлсийг нөхрийнхөө шүүгээнд орхиод явахгүй,
хамгийн дуртай цүнхэндээ үлдээхгүй л байх.
Би чамтай санал нэг байна, хонгор минь. Санал нэг байна.
Гэхдээ Том Дойл бэлэн хариулттай байж л таарна.
Хатагтай Торвалдыг өглөөний 06:00 цагт явсан гэх үү?
өчигдөр нөхөртэйгөө хамт явсан гэж үү?
Гэрчүүд тэгж харсан гэсэн.
Тэгвэл надад ноён Дойлын эсрэг бэлэн няцаалт байна.
Тэр лав хатагтай Торвалд биш байсан. Үгүй бол би эмэгтэй хүнийг мэдэхгүй болж таарах нь.
Гэрчүүд тэгээд юу харсан байх уу?
Тэд нэг эмэгтэйг харсан гэдэгтэй санал нийлнэ,
гэхдээ тэр нь хатагтай Торвалд биш байсан.
Тэр үедээ л лав биш.
Тийм гэж үү?
Нааш ир дээ.
Үүнийг дуулаад найзын чинь царай яахыг харах юмсан.
Тэр тийм ч сүрхий мөрдөгч биш бололтой.
Түүнийг тэгж битгий гоочил оо. Ажилдаа тууштай хүн.
Тэр хурдхан шиг л ирээсэй.
Битгий яаруул даа. Бидэнд бүтэн шөнө байна.
- Бидэнд бүтэн юу байна гэж? - Шөнө.
Би чамтай хамт хононо шүү.
Тэрийг манай байрны эзнээс л асуу даа.
Амралтын өдрүүдээр би бүрэн чөлөөтэй.
Сайхан л байна, гэхдээ надад ганцхан л ор байгаа шүү дээ.
Дахиад илүү үг хэлбэл маргааш шөнө ч гэсэн хононо шүү.
Би чамд унтлагын хувцас өгч чадахгүй нь дээ.
Ганцхан чемодантай л амьдрахаас өөр аргагүй гэж чи хэлсэн биз дээ.
Чинийх лав ийм жижигхэн биш байлгүй.
Энийг чемодан гэдэг юм уу?
Яахав, Марк Кроссын нэг хоногийн цүнх л дээ.
Авсаархан ч гэлээ багтаамж сайтай.
Санд мэнд л янзалсан бололтой.
Энийг хардаа. Гайхалтай биш гэж үү?
Би чамтай солилцоо хийе...
Нэг шөнө хонох орны оронд эмэгтэй хүний зөн совингоо өгье.
Тэгвэл ч тэгье дээ.
Нөгөө дуу дахиад л эгшиглэж байна.
Ийм дуу зохиох онгодыг хаанаас олдог байна аа?
Сар бүр байрны эзэгтэйгээсээ авдаг байлгүй.
Үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм.
Би ч гэсэн ийм бүтээлч байсан ч болоосой.
Хонгор минь, чи тийм шүү дээ.
Асуудал үүсгэхдээ чи үнэхээр гаргууд шүү дээ.
- Би юу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Энд урилгагүй хонож байгаа чинь тэр шүү дээ.
Гэнэтийн дайралт бол довтолгооны хамгийн чухал хэсэг шүү дээ.
Тэгээд ч чи хувийн мөрдөгчийн тухай ном зохиол сайн мэдэхгүй байх шиг байна.
Мөрдөгчид хүнд байдалд орох бүрд
үнэнч туслах бүсгүй нь л тэднийг авардаг юм шүү дээ.
Өнөөх дур булаам шоун охид
болон баян айлын дурламтгай охидын савраас
тэднийг авардаг бүсгүй юу?
- Яг тэр. - Тэгдэг байх нь ээ?
Сонирхолтой нь, тэр түүнтэй хэзээ ч гэрлэдэггүй биз дээ?
Хачин юм шүү.
Хачирхалтай юм.
Би арай тухтай хувцас өмсчих үү?
Тэг тэг, тэгэлгүй яах вэ.
Гал тогоо орж кофе чанахыг хэлж байна л даа.
Бас бренди ч гэсэн үү?
Харри.
- Жэф. - Сайн уу.
Торвалдын талаар өөр ямар мэдээлэл байна?
Чамайг цагтаа ирэхгүй байсаар түүнийг алдчих вий гэж санаа зовох хангалттай зүйл байна.
Тэр эндээс явах гэж байгаа юм болов уу?
Хар л даа, тэр хамаг юмаа
тэнд унтлагын өрөөндөө гаргаад дэлгэчихсэн, чемодандаа хийхийг л хүлээж байна.
Би бренди халааж байна. Ноён Дойл мөн үү?
Том, энэ бол Лиза Фримонт бүсгүй.
Сайн байна уу?
Торвалдыг гэм буруутай гэж бид бодож байна.
Болгоомжтой байгаарай, Том.
- Байна уу? - Дэслэгч Дойл уу?
Тийм ээ, тэр энд байна. Чамтай яръя гэнэ.
- Байна уу? - Дэслэгч Дойл уу, эрхэм ээ?
Сонсож байна.
За.
Ойлголоо.
Ойлголоо. Баярлалаа. Баяртай.
Кофе удахгүй бэлэн болно оо.
Жэф, чи түүнд гоёл чимэглэлийн талаар хэлэхгүй юм уу?
Гоёл чимэглэл үү?
Тэр эхнэрийнхээ гоёл чимэглэлийг тэнд унтлагын өрөөнд хувцас дотроо нуучихсан байгаа.
Эхнэрийнх нь гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Хамгийн дуртай цүнхэнд нь байсан юм шүү дээ.
Ноён Дойл, үүнээс ганцхан л дүгнэлт хийж болно.
Юу гэж?
Өчигдөр өглөө түүнтэй цуг явсан хүн бол хатагтай Торвальд биш байсан гэсэн үг.
Тэгж дүгнэсэн байх нь ээ?
Учир нь эмэгтэй хүн аялалд явахдаа
гоёл чимэглэлээ хэзээ ч орхидоггүй юм шүү дээ.
За одоо боль доо, Том.
Үнэндээ чамд энэ мэдээлэл хэрэггүй байгаа биз дээ?
Үнэндээ бол тийм шүү.
Ларс Торвальд надаас илүү алуурчин биш ээ.
Тэнд болсон, бас одоо ч болж байгаа бүхнийг
тайлбарлаж чадна гэх гээд байна уу?
Үгүй ээ, чи ч бас тайлбарлаж чадахгүй.
Чиний тэнд харж байгаа зүйл бол тэдний хувийн, нууц ертөнц шүү дээ.
Хүмүүс олон нийтэд хэзээ ч тайлбарлаж чадамгүй олон зүйлийг нууцаар хийдэг юм шүү дээ.
Эхнэрээ далд оруулсан юм шиг үү?
Энэ бодлоо толгойноосоо авч хая. Буруу зам руу л хөтөлнө шүү.
Тэгвэл өнөөх хутга, хөрөө хоёр нь яав?
Чи ер нь хөрөөтэй байж үзсэн үү?
За байз, гэрийн гараашинд нэг...
Тэгээд тэрүүгээрээ хэдэн хүн хэрчээ вэ?
Эсвэл амьдралдаа авсан тэр олон зуун хутгаараа юу?
Чиний логик чинь урвуу байна даа.
Эхнэр нь алга болсон, авдар сав, үнэт эдлэлийг зүгээр орхиж болохгүй шүү дээ.
Би галт тэрэгний буудлыг шалгасан. Тэр тасалбар авсан байна лээ.
Тэгээд арван минутын дараа эхнэрээ галт тэргэнд суулгасан байна.
Хүрэх газар нь Мэрритсвилл. Гэрчүүд хангалттай олон байна.
Эмэгтэй хүн байсан байж болох ч Торвальд хатагтай лав биш.
- Өнөөх үнэт эдлэл... - Нааш нь сонс доо, Фримонт бүсгүй.
Тэр эмэгтэй хүний зөн совин гэдэг чинь сэтгүүл борлуулахад л тустай эд.
Харин бодит амьдрал дээр бол зүгээр л хоосон үлгэр.
Би хэчнээн ч жилийг хий дэмий үрснээ мэдэхгүй байна,
эмэгтэй хүний зөн совин дээрх сэжмүүдийг мөрдөж яваад.
За за. Тэгэхээр авдрыг олоогүй л байгаа байх нь ээ,
энэ бүхэн чинь Цагдаа нарын цэнгүүн дээр тавьж байсан хуучин илтгэл үү?
Эндээс гараад хагас цагийн дараа л би тэр авдрыг нь олчихсон.
Хүн авдрыг бүдүүн олсоор баглах нь хэвийн хэрэг үү?
Цоож нь эвдэрчихсэн бол тийм шүү дээ.
Тэгээд дотроос нь юу гарсан бэ? Надад бичсэн ууртай зурвас уу?
Хатагтай Торвальдын хувцаснууд.
Цэвэрхэн, нямбай хураасан. Гоёмсог биш ч дажгүй эд байна лээ.
Шүүх эмнэлэг рүү шинжлүүлэхээр өгөөгүй юм уу?
Журмынх нь дагуу хүрэх газар руу нь явуулчихсан.
Эмэгтэй хүн энгийн нэг богино аялалд явахдаа,
яагаад хамаг байгаа юмаа хамж явдаг билээ?
Энийг эмэгтэй хүний сэтгэл зүйг судалдаг хүмүүсээс л асуу даа.
Миний бодлоор тэр эргэж ирэхээргүй явсан бололтой.
Үүнийг л гэр бүлийн асуудал гэдэг байх даа.
Эргэж ирэхгүй байсан юм бол яагаад байрны эзэндээ хэлээгүй юм?
Яагаад хэлээгүйг нь би чамд хэлье.
Юм нууж байсан болохоор тэр шүү дээ.
Чи ер нь байрны эзэндээ бүхнийг тайлагнадаг хэрэг үү?
Болгоомжтой бай гэж би чамд хэлсэн шүү, Том.
Сонс доо, дайны үеэр би тагнуулын онгоцоо болгоомжтой жолоодсон бол,
чи тэр зургуудыг авч чадахгүй л байсан байх.
Тэр одон медаль, сайн ажил, нэр алдар, мөнгийг олж чадахгүй байсан шүү дээ.
Бүгдээрээ сууцгаагаад найрсаг гэгч нь нэг хундага татвал ямар вэ? Айн?
Энэ бүхнийг таг мартацгаая.
Дайны үеийнхээ сайхан өдрүүдийн тухай хуучлахгүй юу.
Ингээд л хэргээс гарчихаж байгаа хэрэг үү?
Энд мөрдөөд байх ямар ч хэрэг алга, Фримонт бүсгүй.
Нэг хундага татах уу?
Тийм дээ, чиний зөв байх шиг байна.
За, би харьж амрах минь.
Төлөө.
Олигтой ч уух юм биш байна.
Аа, Жефф, өөр тусламж хэрэгтэй бол...
Утасны номын шар хуудаснаас хайгаарай.
Төгсгөлийн ийм хошин үгэнд би дуртай шүү.
Тэр авдрыг хэнд хаягласан байсан бэ?
Хатагтай Анна Торвальд.
Тэгвэл хэн ирж авахыг нь хүлээж байгаад харъя.
Нээрээ, өнөөх утасны дуудлага байна. Би тэдэнд чиний дугаарыг өгчихсөн юм.
Дургүйцээгүй биз дээ?
Хэн байснаас нь л шалтгаална даа.
Мэрритсвиллийн цагдаагийн газар.
Авдрыг саяхан хүн ирээд авчихлаа гэж мэдээлсэн.
хатагтай Анна Торвальд ирж авсан гэнэ.
Хэтэрхий оройтож унтав аа.
- Хараач. - Юу?
Тийм ээ, нэлээн залуухан юм уу даа?
Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Томас Ж. Дойлыг магтах дургүй ч гэлээ,
түүний хэлдэг зөв байж магадгүй юм.
Тэндхийнхэн зүгээр л хувийн амьдралаа хөөж байна гэсэн нь шүү дээ.
Хүнийг дуран болон урт фокустай объективаар ажиглах нь ёс зүйд нийцэх болов уу?
Энэ чинь... ёс зүйд нийцэх болов уу,
тэр хүнийг гэмт хэрэг хийгээгүйг баталж чадсан ч гэсэн үү?
Би ч арын цонхны ёс зүйг нэг их ойлгохгүй юм.
Мэдээж, тэд ч гэсэн намайг адилхан ингэж дурандаж болно шүү дээ.
Хүсвэл намайг шилэн доорх хорхой шиг л харах байх.
Жефф, хэрвээ гадны хүн ороод ирвэл харсан зүйлдээ итгэхгүй байх даа.
Юунд тэр билээ?
Хоёулаа уруу царайлчихсаныг.
Нэг хүн эхнэрээ алаагүйг мэдээд л сэтгэлээр уначихсан сууж байдаг.
Бид хоёр шиг зэвүүн хоёр амьтныг би үзээгүй юм байна.
Тэр хөөрхий эмэгтэй амьд мэнд байгаад жаахан ч гэсэн баярлаж болох л юм даа.
«Хөршөө хайрла» гэдэг хуучны үг хааччихаа вэ?
Маргаашнаас л тэр үгийг хэрэгжүүлж эхэлдэг хэрэг ээ.
Тийм, эхлээд Мисс Торсогоос л эхэлнэ дээ.
Би эсрэг талын байранд нүүж ороод ч хамаагүй тэгүүлэхгүй дээ,
цаг болгон Долоон гивлүүрт бүжиг бүжиглэх хэрэг гарсан ч хамаагүй.
Өнөөдрийн үзүүлбэр ингээд дууслаа.
Дараа үзүүлэх тоглолтын хэсгээс.
Ноён Дойл намайг энэ цүнхийг хулгайлсан гэж бодоо юу?
Үгүй дээ Лиза, тэгж бодоогүй байх оо.
Харин чи юу гэж бодож байна?
Харин л дээ...
Асуултаа өөрөөр тавья.
Баярлалаа.
Чамд таалагдаж байна уу?
Тийм ээ, таалагдаж байна.
Гэхдээ...
Юу болоо вэ?
- Хэн нэгэн бэртээ юу? - Нохой байна.
Нохойнд ямар нэгэн зүйл тохиолджээ.
Юу болоо вэ? Хүн цонхоор уначихаа юу?
Хараач, доор нохой байна.
Үхчихэж.
Боож алсан байна. Хүзүү нь хугарчихаж.
Та нарын хэн нь үүнийг хийв ээ?
Та нарын хэн нь миний нохойг алчихсан юм бэ?
Та нар «хөрш» гэдэг үгний утгыг ч мэдэхгүй хүмүүс.
Хөршүүд бие биедээ дуртай байж, хоорондоо ярилцаж,
хэн нэгэнд юу тохиолдоход санаа тавьдаг юм.
Гэтэл та нарын хэнд нь ч хамаа алга!
Гэвч та нарыг ийм өөдгүй амьтад гэж бодсонгүй,
ямар ч гэмгүй, найрсаг бяцхан нохойг алчихна гэж санасангүй.
Энэ хавьд хүн бүхэнд ээлтэй байсан ганц амьтан шүү дээ.
Чамайг гэж байхад нь чи алчихсан хэрэг үү?
Зүгээр л чамд ээлтэй байсны төлөө юү?
Орцгооё доо.
За, орцгооё. Зүгээр л нэг нохой шүү дээ.
Тэр Том Дойл ч намайг буруу бодсон гэж үнэмшүүлэх шахав шүү.
- Тэгээд чиний зөв үү? - Хараач.
Хашааны бүх хүмүүсээс ганцхан тэр л цонхоор харсангүй.
Хараач.
Торвалд яагаад тэр бяцхан нохойг алах болов?
Хэтэрхий ихийг мэдэж байсан болохоор уу?
Үүнийг харах гэж өдөржин хүлээх хэрэг байсан гэж үү?
Гэрээ цэвэрлэж байгаа юм уу?
Тэр угаалгын өрөөнийхөө ханыг угааж байна.
Хмм.
Их л цус үсэрсэн байх даа.
Яагаад болохгүй гэж? Бид бүгд л тэгж бодож байгаа шүү дээ.
Тэнд алчихаад, явахаасаа өмнө тэр толбыг цэвэрлэх хэрэгтэй байх.
Аа Стелла, арай л аймаар хэлэх юм.
Хүн амины хэргийг эелдэгээр хэлэх үгийг хэн ч зохиогоогүй л байна.
Лиза? Лиза, тэнд, тавиур дээр жижигхэн шар хайрцаг байна. Харж байна уу?
- Хамгийн дээр байгаа нь уу? - Тийм, яг дээр нь байгаа.
Тэрийг аваад ир. Бас тэр зураг харагчийг өгөөч.
Надад дөнгөж сая нэг...
Эд нар хоёр долоо хоногийн өмнөх зургууд.
Хөлнөөс өөр зүйл авсан байгаасай. Аль нь билээ...
- Чи юу хайж байгаа юм? - Энд байна.
Энд нэг юм байна, хэрэв миний зөв бол хүн амины хэргийг илрүүлчихлээ.
- Хатагтай Торвалд уу? - Үгүй.
Үгүй ээ, нохой.
Аанхан.
Торвалд яагаад тэр нохойг алсныг би мэдчих шиг боллоо.
Май, чи өөрөө хар. Юу харагдаж байна, хэл дээ.
Одоо буулгачих.
Одоо дахиад хар. Буулгачих. Харж байна уу?
Энэ зүгээр л арын хашааны зураг байна шүү дээ.
Нэг чухал өөрчлөлт байна. Маш чухал өөрчлөлт.
Торвалдын хайртай цэцгийн мандал дахь цэцгүүд.
Өнөөх нохойны үнэрлээд байсан газар уу?
Нохойны малтаад байсан газар. Цэцгүүдийг нь сайн хар даа.
Хараач, тийм үү? Энэ захын хоёр шар цэцэг...
өмнөх шигээ өндөр биш байна.
Тэгээд хоёр долоо хоногийн дотор цэцэг намхан болчихдог билүү?
Тэнд ямар нэгэн зүйл булжээ.
Хатагтай Торвалд.
Чи оршуулгын газраар тэгж их яваагүй байх, тийм үү?
Ноён Торвалд эхнэрийнхээ биеийг тэнд арай ч...
Нэг фут орчим жижигхэн газарт.
Тэнд босоогоор нь хийчихээгүй л бол шүү дээ,
тэгвэл хутга, хөрөө ч хэрэг болохгүй байсан биз.
Үгүй ээ, минийхээр бол хотоор нэг тараагаад хаячихсан байх.
- Нэг хөл нь Ийст-Риверт... - Өө, Стелла, гуйж байна!
Үгүй, үгүй. Тэнд нэг л юм байна даа.
Тэр цэцгүүдийг сугалаад буцаагаад суулгачихсан байна.
- Магадгүй хутга, хөрөө нь тэнд байгаа байх. - Тийм ээ.
Дэслэгч Дойл руу залга.
Үгүй ээ, түр азнаадахъя.
Арай харанхуй болохыг хүлээгээд би тийшээ очиж ухъя.
Чи явна гэнэ ээ? Юу ч ухахгүй, хүзүүгээ л хугалуулаад дуусна.
Үгүй ээ, байз...
Торвальдын эхнэрийн цогцсыг олох хүртэл Дойл руу залгаад хэрэггүй.
Тэр байр руу орох арга л олох хэрэгтэй байна.
Тэр ачаагаа бэлдэж байна.
Өө өө.
Надад харандаа аваад өгөөч.
Стелла, надад тэмдэглэлийн цаас олоод өг. Дээр хаа нэгтээ байгаа.
Тэнд байна.
Чи л ингэсэн шүү дээ, Торвальд. Чи л хийсэн.
Болгоомжтой, Лиза! Тэр ирж байна.
Чи түүнийг зөвшөөрөхгүй байсан юм. Хэрэв тэр...
Хар даа, хар, хар.
Ашгүй, бурхны авралаар ингээд дууслаа.
Би ганц балгачих уу?
Тэгэлгүй яах вэ, тэг.
Тэр явах нь тодорхой боллоо. Хэзээ вэ гэдэг нь л байна.
Наад зөөврийн түлхүүрний нүхийг чинь ашиглачихаж болох уу?
Тэг ээ, юу харж байгаагаа л хэлж байгаарай.
Сонин юм даа...
Юу нь сонин байна гэж?
Ганцаардмал бүсгүй сая нэг зүйл гаргаад тавьчихлаа.
Родийн три-эконал капсул шиг л харагдах юм.
Наанаасаа тэгж харагдаж байна уу?
Би Хакенсакийн бүх хүнийг
өвөлжингөө унтуулах хэмжээний улаан эмтэй зөндөө л харьцсан хүн.
Тэгээд түүнд хүрэхээр хангалттай байна уу...
Үгүй ээ. Харин үлдсэнийг нь амархан...
Аюултай ойрхон байлаа шүү?
Тэр яаж байна? Захиаг хараад ямар царай гаргав?
Банкнаас хурдан зээл авч чадахаар
найрсаг царай лав гаргасангүй.
Жефф, тэр гар цүнх!
Торвальдын эхнэрийн хуримын бөгж нь
тэр гар цүнхэн дэх үнэт эдлэл дунд нь байвал яах вэ?
Утсаар ярьж байхдаа тэр гурван бөгж гаргаж ирсэн дээ.
Нэг нь очир эрдэнийнх, нөгөөх нь том шигтгээтэй,
тэгээд нэг энгийн алтан бөгж байсан.
Юу л гэж хуримын бөгжөө орхиж явах вэ дээ.
Стелла, чи бөгжөө гэртээ үлдээдэг үү?
Хурууг минь тасдахгүй л бол тэр бөгж надаас салахгүй дээ.
Доошоо буугаад цэцэрлэгт юу булсныг нь ухаж үзье.
Яагаад болохгүй гэж? Торвальд хатагтайтай уулзахыг үргэлж хүсдэг байлаа.
- Та хоёр юу яриад байна аа? - Чамд хүрз байна уу?
Хүрз үү? Мэдээж надад хүрз байхгүй.
Подвалд лав нэг байгаа байх.
Жефф, чиний сэжиг хүрээд байвал зүгээр л битгий хар.
Сэжиг хүрнэ гэнэ ээ? Надад сэжиглэх зүйл алга.
Та хоёрыг тэр нохой шиг болчих вий л гэж санаа зовж байна.
Өө, Фримонт бүсгүй, түүний зөв ч байж магадгүй шүү.
Байж бай. Май, үүнийг ав.
Дэмий эрсдэл гаргах хэрэггүй.
Надад утасны лавлахыг өг дөө.
Яах гэж?
Түүнийг тэр байрнаас нь түр гаргаж дөнгөх байх.
Бидэнд хэдхэн минут л хэрэгтэй.
Би 15 минут орчим хугацаа олж чадах эсэхээ үзье.
Яаж?
Торвальд.
Торвальд... Торвальд...
Челси 27099.
27099.
Нэг айлгасан юм чинь, дахиад ч айлгаж дөнгөх байх.
За, "бид" гэж хэлэх нь ч хаашаа юм даа.
Уг нь та хоёр л бүх эрсдэлийг үүрч байгаа шүү дээ.
Түүнийг багтаа авах уу, Стелла?
Санал нэгтэйгээр.
27099. Болгоомжтой.
Челси.
Ав л даа, утсаа ав, Торвальд.
Ав л даа, сонирхоод байгаа биз дээ.
Түүний төлөө хүн алсан найз бүсгүй чинь залгаж уу гэж үү?
Ав л даа, утсаа ав.
Байна уу?
Зурвасыг минь авсан уу?
За, авсан уу, Торвальд?
Чи хэн бэ?
Мэдэж авах боломж олгоё.
Альберт зочид буудлын баранд уулзъя.
Яг одоо хүрээд ир.
Би яагаад очих ёстой гэж?
Ажил хэргийн уулзалт...
Талийгаач эхнэрийн чинь өвийг шийдэх гэж.
Юу яриад байгааг чинь ойлгохгүй байна.
За больж үз. Битгий цаг хож, Торвальд. Үгүй бол утсаа таслаад цагдаа дуудлаа шүү.
Надад ердөө 100 орчим доллар л байна.
Эхний ээлжинд болох л юм.
Би одоо Альбертод байна. Чамайг хүлээж байя.
За, Стелла, явцгаая.
Нэг нь энэ цонхыг ажиглаж байгаарай.
Түүнийг буцаж ирвэл би гэрлээр дохио өгнө.
Энд Дойлын гэр байна.
Сайн байна уу, Л. Б. Жефферис байна. Би ноён Дойлын найз байгаа юм.
Хэн бэ?
Хүүхэд асрагч нь байна.
Өө. Аан...
Тэднийг хэзээ ирнэ гэж байна?
Би нэг цаг хүртэл л ажиллана. Оройн хоолонд орчихоод, магадгүй клуб орсон байх.
Ойлголоо.
Түүн рүү залгавал Л. Б. Жефферистэй яаралтай холбогд гэж дамжуулаарай.
Би түүнд том гэнэтийн бэлэг барьж магадгүй шүү.
Бидэнд таны дугаар байгаа билүү, ноён Жефферис?
Түүнд байгаа. Сайхан амраарай.
Сайхан амраарай.
Стелла Мисс Лөнлихартын талаар буруу бодсон байж.
Лиза, чи юу... Хэрэггүй ээ...
Лиза, чи юу хийгээд байна аа? Битгий яв...
Хурдлаарай, хурдлаарай! Тэндээс гараач!
Ирэхийг нь хармагц Торвальдын утас руу залгаарай гэж тэр хэлсэн.
Яг одоо залгалаа шүү!
Байз, байз. Түүнд дахиад ганц минут өгчих.
За, залуусаа, эхнээс нь нэг тоглоод үзье.
Мисс Лөнлихарт.
Өө, цагдаа дуудаарай!
Холбогч байна.
Цагдаагийн зургаадугаар хэсэгтэй холбоод өгөөрэй.
Ойлголоо, ноёнтоон.
Жефферис гуай, хөгжим түүнийг саатуулчихлаа.
Юу... Лиза!
Лиза!
Зургаадугаар хэсэг, түрүүч Оллгүд байна.
Байна уу? Байна уу? Сонсоорой, баруун 9 дүгээр гудамжны 125-д нэг эр эмэгтэй хүн рүү халдаж байна!
Хоёр давхарт, ар талын байранд. Хурдлаарай!
Таны нэр хэн бэ?
Л. Б. Жефферис.
Утасны дугаар?
Челси 2-5598.
Хаалга нь онгорхой байсан юм.
- Би чамд хэлсэн... - Өө, үгүй ээ!
Намайг тавиач! Жефф!
Өө, үгүй ээ!
Жефф! Жефф!
Жефф!
Лиза!
Стелла, бид одоо яах вэ?
Жефф!
- Жефф! - За, тэд ирж байна даа.
Тэр юу хийх гээд байна аа? Яагаад түүнийг бариад өгчихгүй байна вэ?
Ухаантай охин шүү.
“Ухаантай охин” гэнэ үү? Тэр чинь өөрөө баривчлагдах нь байна.
Тэгвэл ядаж тэндээс гарчихна биз дээ?
Хар даа, хуримын бөгж!
Гэрлээ унтраа! Тэр биднийг харчихлаа!
Тэр тэндээ хэр удаан байх бол?
Миний бодсоноос тэнэг биш л бол түрээсээ дуустал хүлээхгүй байх.
Тэр ширээний шургуулганаас түрийвчийг минь аваад аль.
Чамд мөнгөөр яах гэсэн юм?
Лизаг батлан даалтаар гаргаж авах гэсэн юм.
Уг нь ирэх мягмар гараг хүртэл тэнд нь орхичихсон ч болно шүү дээ,
тэгээд төлөвлөсөн ёсоороо сэмхэн мултрахгүй юу.
За байз, 127 доллар байна.
Чамд хэд хэрэгтэй байгаа юм?
Анхны удаагийн хулгай болохоор 250 орчим доллар болох байх.
- Лизагийн цүнх үү? - Тийм.
Цүнхэнд нь хэд байгаа юм?
Тавин цент л байна.
Май, үүнийг ав.
Надад хорь орчим доллар байна.
Үлдсэнийг нь яах вэ? Үлдсэнийг нь яах вэ?
Цагдаа нар Лизаг хараад өөрсдөө ч мөнгө нэмэрлэх байлгүй.
За, түргэлээрэй.
Түр хүлээгээрэй. Хурдлаач ээ!
Жефферис.
За за, одоо дахиад юу болов?
Дойл, би чамд маш чухал мэдээ дуулгая.
Би яах гэж чам руу эргүүлж залгасан юм бэ?
Хараач, Жефф! Солиотой алуурчны тухай яриагаар оройн амралт бүү сүйтгэ...
Миний яриаг сонс доо! Лиза шоронд орчихоод байна. Баривчлагдчихлаа.
- Чиний Лиза юу? - Миний Лиза.
Харах байсан юм, тэр Торвальдын гэр рүү нэвтэрчихсэн.
Гэтэл тэр нь хүрээд ирж, Лизаг аврах ганц арга нь цагдаа дуудах байлаа.
- Би чамд хэлсэн... - Хэлснийг чинь мэдэж байна!
Тэр нотлох баримт олохоор ороод, баримтаа аваад гарлаа.
- Ямар баримт? - Ямар баримт гэж үү?
Хатагтай Торвальдын хуримын бөгж. Ийм л баримт.
Хэрэв тэр эмэгтэй амьд байсан бол бөгжөө зүүж л байх байсан. Тийм үү?
- Байж л болох юм. - Байж болох гэж үү? Энэ бол гарцаагүй үнэн!
Тэр өчигдөр орой нохойг цэцэрлэгт нь газар ухаад байхаар нь алчихсан.
Яагаад гэвэл цэцэрлэгтээ нохойд үнэр автахуйц зүйл булчихсан байсан хэрэг.
Хуучин гахайн гуяны яс уу?
Торвальд эхнэрээ юу гэж өхөөрддөгийг би мэдэхгүй ч,
чамд нэг зүйлийг хэлье.
Шөнөөр тэр төмөр чемодантай олон удаа явсан нь
хувийн хөрөнгөө зөөгөөгүй хэрэг.
Яагаад гэвэл эд хогшил нь гэртээ байсаар байгаа.
Магадгүй өнөөх "гахайн яс" нь байсан биз.
Тийм, хэсэг хэсгээрээ.
Мөн өөр нэг зүйлийг хэлье.
Түүний хийсэн бүх дуудлага хот хоорондынх байсан.
Хэрэв тэр эхнэрээ явсан өдөр нь хот хоорондоор залгаж,
Мэрритсвиллд очсоных нь дараа ярьсан юм бол,
яагаад эхнэр нь оччихлоо гэж түүнд ил захидал бичсэн байх вэ?
Яагаад тэгэх билээ дээ?
Лизаг хаашаа аваад явсан бэ?
6-р хэлтэс рүү.
Би батлан даалтын мөнгийг нь хүнээр явуулчихсан.
Магадгүй тэр мөнгө хэрэггүй ч байж мэднэ.
Би хэргийг шалгая, Жефф.
За за. Түргэлж үзээрэй, гуйя.
Энэ нөхөр өөрийгөө тагнуулж байгаагаа мэдчихсэн.
Тэр энд удаан хүлээж суухгүй. Хурдлаарай.
Хэрэв тэр бөгж нь мөн байвал бид түүнийг баривчилна.
- Түр баяртай, Жефф. - Баяртай.
Байна уу? Байна уу? Том, Торвальд явчих шиг боллоо. Би харахгүй...
Байна уу...
Чи надаас юу хүссэн юм бэ?
Тэр охин, чиний найз намайг барьж өгч болох л байсан.
Яагаад тэгээгүй юм?
Чи юу хүсээд байгаа юм? Их мөнгө үү? Надад мөнгө байхгүй.
Ямар нэг юм хэлээч.
Дуугараач ээ! Юу хүсээд байгаагаа хэлээч!
Тэр бөгжийг надад буцааж өгч чадах уу?
Үгүй.
Түүнд буцааж авчир гэж хэл!
Би чадахгүй. Одоо цагдаа нар авчихсан байгаа.
Лиза! Дойл!
Тэнд байна!
Хараарай! Тэр байр руу хараач!
Дойл!
Крийл! Буугаа өгөөдөх!
Уучлаарай, Жефф. Чадах чинээгээрээ л хурдан ирлээ!
Өө, ноён Жефферис! Хэнийг ч түүнд бүү хүргүүлээрэй.
Дээд давхраас миний эмнэлгийн цүнхийг аваад ир.
Өө, хонгор Лиза минь, чамд ямар нэгэн зүйл тохиолдсон бол...
Зүгээр ээ, би зүгээр байна.
Чамаараа үнэхээр бахархаж байна шүү!
Одоо нэгжлэг хийх зөвшөөрөл авахад хангалттай биз дээ?
Аан тийм, тэгэлгүй яах вэ.
- Дэслэгч Дойл! - За?
Зүгээр үү?
Амьд байна.
Торвальд биднийг Ист-Риверээр аялуулахад бэлэн гэнэ.
Цэцгийн мандалд юу булснаа хэлсэн үү?
Тийм. Нохой дэндүү сониучирхаад байхаар нь ухаад гаргачихсан гэсэн.
Тэр нь гэрт нь малгайны хайрцагт байгаа.
- Үзмээр байна уу? - Зүгээр дээ, баярлалаа.
Би тэрнээс л хол байя.
Хит болоосой л гэж найдаж байна. Энэ анхны хувилбар нь байгаа юм.
Сонсож үзэх юмсан.
Энэ аялгуу надад ямар их утга учиртай байсныг хэлж баршгүй.
Одод мэт гэрэлтэх нүдтэй Лиза минь
За, дахиад нэг үзэцгээе, хөөрхөн минь.
Байрандаа. Байж бай.
Намайг тэврэн, хүсэн хүлээсэн амтат үгсээ шивнээч
Үнсэлтэндээ намайг живүүлээч
- Стэнли! - Сайн уу, хонгор минь!
Шатаж тэмүүлсэн тэр л энхрийлэл
Пээ, цэрэгт яваад ёстой өөр хүн болчихож шүү!
Лиза, хүрэлцэх бүр чинь зүйрлэшгүй жаргал
Цэрэгт яваад ёстой өлсдөг болж. Хөргөгчинд чинь идэх юм юу байна?
Гэртээ ирэх ч сайхан шүү.
Лиза, намайг наалан тэврэхэд тэнгэрийн элч нар бүжиглэх шиг
Туслах үгүй чинь надад хамаагүй л дээ,
гэхдээ ажлаасаа гарчихсан гэдгээ хэлсэн бол бид гэрлэхгүй байсан юм.
За, хонгор минь, битгий л дээ...
Хэрэв энэ зүүд юм бол
Би хэзээ ч сэрмээргүй байна
Үүрд зүүдэлж л баймаар
Тэвэрт чинь, өө, Лиза минь
Лиза